---
<header>
title: 前端常问面试题,
categories: 技术,
path: /archives,
comments: true,
photos: javascript,
date: 2019-04-20 18:28:54,
tags: ,
keywords: ,
description: 
</header>
---

#### <font color="red">一、先做个自我介绍吧</font>
吧啦吧啦就说一些...
#### <font color="red">二、css相关问题</font>
1.<font color="red">盒模型</font>
CSS中主要有以下盒模型：inline、inline-block、block、table、position、float。浏览器把每个元素看作一个盒模型，每个盒模型由以下几个属性组合决定的：display、position、float、width、height、margin、padding和border等，不同的盒模型会产生不同的布局

盒模型分为两种：标准盒模型、怪异盒模型

标准盒模型

    外盒尺寸计算:
        Element高度 = 内容高度 + 填充 + 边框 + 外边距
        Element宽度 = 内容宽度 + 填充 + 边框 + 外边距
    内盒尺寸计算:
        Element高度 = 内容高度 + 填充 + 边框
        Element宽度 = 内容宽度 + 填充 + 边框

怪异盒模型

    外盒尺寸计算
        Element高度 = 内容高度 + 外距（height包含了元素内容高度、边框、填充）
        Element宽度 = 内容宽度 + 外距（width包含了元素内容宽度、边框、填充）
    内盒尺寸计算
        Element高度 = 内容高度（height包含了元素内容高度、边框、填充）
        Element宽度 = 内容宽度（width包含了元素内容宽度、边框、填充）
<font color="red">无论使用哪种模式完整定义DOCTYPE，都会触发标准模式，而如果DOCTYPE缺失则在ie6，ie7，ie8下将会触发怪异模式（quirks 模式）</font>
css3新增盒模型属性box-sizing，能够事先定义盒模型的尺寸解析方式

<font color="red">box-sizing:content-box | border-box | inherit</font>

参数说明：

<font color="red">content-box</font>：默认值，让元素维持W3C标准盒模型<br />  
<font color="red">border-box</font>：让元素维持IE传统的盒模型（IE6以下版本盒IE6~7怪异模式）<br />
<font color="red">inherit</font>：使元素继承父元素的盒模型模式。
老版本浏览器存在兼容问题：
1、-moz-    firefox浏览器
2、-ms-     ie浏览器
3、-webkit- safari、chrome
4、-o-      Opera

2.阴影<font color="red">box-shadow</font>
    box-shadow: x y blur spread color inset;
参数说明:
    X       <font color="red">必需</font>。水平阴影的位置。允许负值
    y       <font color="red">必需</font>。垂直阴影的位置。允许负
    blur	可选。模糊距离。	
    spread	可选。阴影的尺寸。	
    color	可选。阴影的颜色。请参阅 CSS 颜色值。	
    inset   可选。将外部阴影 (outset) 改为内部阴影。
    <font color="red">box-reflect</font>：倒影
    语法: box-reflect：none | <font color="skyblue">direction offset </font>?  <font color="skyblue">mask-box-image</font>
    <font color="skyblue">direction</font> = above | below | left | right
    <font color="skyblue">offset</font> = length | percentage
    <font color="skyblue">mask-box-image</font> =  none | url | linear-gradient | radial-gradient | repeating-linear-gradient | repeating-radial-gradient

参数说明:

<font color="skyblue">direction</font>：方向  （必选参数）above | below | left | right
above：指定倒影在对象的上边
below：指定倒影在对象的下边
left：指定倒影在对象的左边
right：指定倒影在对象的右边
<font color="skyblue">offset</font>
可用长度值来定义倒影与对象之间的间隔。可以为负值
可用百分比来定义倒影与对象之间的间隔。可以为负值
<font color="skyblue">mask-box-image</font>
url：使用绝对或相对地址指定遮罩图像。
linear-gradient：使用线性渐变创建遮罩图像。
radial-gradient：使用径向(放射性)渐变创建遮罩图像。
repeating-linear-gradient：使用重复的线性渐变创建背遮罩像。
repeating-radial-gradient：使用重复的径向(放射性)渐变创建遮罩图像。
3、<font color="red">弹性盒</font>
<font color="skyblue">flex-direction属性</font>

flex-direction 属性指定了弹性子元素在父容器中的位置。
语法：flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse

参数说明:

row：横向从左到右排列（左对齐），默认的排列方式

row-reverse：反转横向排列（右对齐，从后往前排，最后一项排在最前面）

column：纵向排列

column-reverse：反转纵向排列，从后往前排，最后一项排在最上面

<font color="skyblue">justify-content 属性</font>
    

justify-content属性表示内容对齐，应用在弹性容器上，把弹性项沿着弹性容器的主轴线（main axis）对齐

语法：justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around
    
参数说明:

flex-start：项目位于容器的开头，默认值。

flex-end：项目位于容器的结尾

center：项目位于容器的中心

space-between：项目位于各行之间留有空白的容器内

space-around：项目位于各行之前、之间、之后都留有空白的容器内

<font color="skyblue">align-items 属性</font>

align-items 属性设置或检索弹性盒子元素在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式。

语法:align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch

参数说明:

flex-start：元素位于容器的开头

flex-end：元素位于容器的结尾

center：元素位于容器的中心

baseline：元素位于容器的基线上

stretch：默认值。元素被拉伸以适应容器

<font color="skyblue">flex-wrap 属性</font>

flex-wrap 属性用于指定弹性盒子的子元素换行方式。

CSS语法

flex-wrap: nowrap|wrap|wrap-reverse|initial|inherit;
nowrap：默认，弹性容器为单行，该情况下弹性子项可能会溢出容器。

wrap ：弹性容器为多行，该情况下弹性子项溢出的部分会被放置到新行，子项内部会发生断行

wrap-reverse ：反转 wrap 排列

<font color="skyblue">align-content 属性</font>

align-content 属性用于修改 flex-wrap 属性的行为。用于设置各个行的对齐

语法: align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch
参数说明:

stretch ：各行将会伸展以占用剩余的空间，默认值

flex-start：各行向弹性盒容器的起始位置堆叠

flex-end： 各行向弹性盒容器的结束位置堆叠

center ：各行向弹性盒容器的中间位置堆叠

space-between：各行在弹性盒容器中平均分布

space-around：各行在弹性盒容器中平均分布，两端保留子元素与子元素之间间距大小的一半

4、<font color="red">溢出文本省略号</font>
单行文本省略号
.text {
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
white-space: nowrap
    }
多行文本省略号
.test {
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
display: -webkit-box;
-webkit-line-clamp: 2; //文本显示多少行
-webkit-box-orient: vertical;
}

伪类实现省略号
.txt:after {
content: "...";
}

<font color="red">5、css选择器</font>
<font color="skyblue">基本选择器</font>   
*	 通配选择器
div	 元素选择器
#id	 ID选择器
.class	 类选择器
div,p	 群组选择器
<font color="skyblue">层次选择器语法</font>
        div p	后代选择器         选择div下所有的元素p
        div>p	子选择器           选择div下所有的直属子元素p
        div+p	相邻兄弟选择器      选择匹配的p元素，且匹配的p元素紧位于匹配的div元素的后面
        div~p	通用选择器         选择匹配的p元素，且位于匹配的div元素后的所有匹配的p元素
<font color="skyblue">结构伪类选择器</font>
        div:fisrt-child	作为父元素的第一个子元素的元素div。与div:nth-child(1)等同
        div:last-child	作为父元素的最后一个子元素的元素E。与div:nth-last-child(1)等同
        ul li:nth-child(n) 选择父元素ul的第n个子元素li。其中n可以是整数（1，2，3）、关键字（even，odd）、可以是公式（2n+1）,而且n值起始值为1，而不是0
        ul li:nth-last-child(n)	选择父元素ul的倒数第n个子元素li。此选择器与ul:nth-child(n)选择器计算顺序刚好相反，但使用方法都是一样的，其中：nth-last-child(1)始终匹配最后一个元素，与last-child等同
        div:nth-of-type(n)	选择父元素内具有指定类型的第n个div元素
        div:nth-last-of-type(n)	选择父元素内具有指定类型的倒数第n个div元素
        div:first-of-type	选择父元素内具有指定类型的第一个div元素，与div:nth-of-type(1)等同
        div:last-of-tye	    选择父元素内具有指定类型的最后一个div元素，与div:nth-last-of-type(1)等同
        div:only-child	    选择父元素只包含一个子元素，且该子元素匹配div元素
        div:only-of-type    选择父元素只包含一个同类型子元素，且该子元素匹配div元素
        div:empty	        选择没有子元素的元素，而且该元素也不包含任何文本节点
<font color="skyblue">否定伪类选择器</font>
        div:not(p)	匹配所有除元素p外的div元素
<font color="skyblue">事件伪类选择器</font>
    a:link	        选择所有未访问链接	
    a:visited       选择所有访问过的链接	
    a:active	    选择活动链接	
    a:hover	        选择鼠标在链接上面时	
    input:focus	    选择具有焦点的输入元素
    input:checked	选择每个选中的输入元素
    input:disabled	选择每一个禁用的输入元素
    input:enabled	选择每一个已启用的输入元素
<font color="skyblue">属性选择器语法</font>
    [attribute]	用于选取带有指定属性的元素。
    [attribute=value]	用于选取带有指定属性和值的元素。
    [attribute~=value]	用于选取属性值中包含指定词汇的元素。
    [attribute|=value]	用于选取带有以指定值开头的属性值的元素，该值必须是整个单词。
    [attribute^=value]	匹配属性值以指定值开头的每个元素。
    [attribute$=value]	匹配属性值以指定值结尾的每个元素。
    [attribute*=value]	匹配属性值中包含指定值的每个元素。
    
<font color="red">6、CSS优先级</font>

!important 的权值最高 10000。<font color="red">谨慎使用！！！</font>

内联样式表的权值为 1000。

ID 选择器的权值为 100。

Class | 伪类 | 属性 选择器的权值为 10。

HTML 标签（类型）选择器的权值为 1。

通配符选择器的权值为 0。

<font color="red">权重值相同的情况下,后写的样式会覆盖前面的样式</font>
<font color="red">6、子盒子水平垂直居中</font>

1. 弹性盒 
   .parent{
    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content: center;
}

2. margin
   
   .children{
    margin: calc(父元素高度一半 - 自身高度一半) auto;
   }

3. 绝对定位
   
   .parent{
    position: relative;
   }
    .children{
    position: absolute;
    top: 0;
    right: 0;
    bottom: 0;
    left: 0;
    margin: auto;
    }

4. 相对定位
   
    1. 配合margin
    .children{
    margin: calc(父元素高度一半) auto;
    position: relative;
    top: calc(自身高度一半);
   }
    1.  .children{
    position: relative;
    top: calc(父元素高度一半 - 自身高度一半)
    left: calc(父元素高度一半 - 自身高度一半)
   }

5. 表格

    .parent{
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
    }
    .children{
     margin: 0 auto;
    }
   
6. transform: translate 位移
   
    .childrn{
    transform: translate3D(calc(父元素高度一半 - 自身高度一半),calc(父元素高度一半 - 自身高度一半),0)
    }
7、隐藏页面中的某个元素的方法有哪些

1. display 属性 display: none;
2. html5 新增hidden 属性 `<div hidden></div>` 相当于 display: none
3. position: absolute/relative/fixed; 将其移出可视区
4. 设置 margin 值，将其移出可视区域
5. 利用 transfrom: scale(0)/translateX(-99999px)
6. 宽高为0 overflow: hidden;
7. opacity: 0;
8. visibility属性  visibility: hidden;
9. 6.层级覆盖，z-index 属性  position: relative;z-index: -9999;
10. 7.clip-path 裁剪 clip-path: polygon(0 0, 0 0, 0 0, 0 0);
11. aria-hidden 属性  `<div aria-hidden="true"></div>`
#### <font color="red">三、html/css相关问题</font>


#### <font color="red">四、js相关问题</font>
 1. js数据类型
 2. 如何检测数据类型
 3. null 和 undfined 区别
 4. 堆和栈
 5. 操作数组的方法
 6. 不会修改原数组的方法
 7. 深拷贝
 8. JSON.parse(JSON.stringify(obj)) 有什么缺陷
 9. this
 10. js执行上下文
 11. call、apply、bind 区别
 12. 严格模式
 13. 闭包
 14. 如解决内存泄露
 15. 浏览器垃圾回收机制
 16. 重绘回流
 17. 性能优化
 18. promise,和setTimeout区别
 19. 异步队列 event loop
 20. ajax,axios,fetch区别
 21. 跨域
#### 五、算法题
1. 求1+N的和 用递归实现
2. 斐波那契数列：1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 求第N位结果

#### 五、项目相关问题

#### 六、开发遇到的问题

#### 七、学习问题
1. 你喜欢关注新技术吗
2. 最近有专研什么技术吗
3. 你都是如何去学习
